Sinus: In een rechthoekige driehoek is de sinus van een hoek gelijk aan de lengte van de overstaande zijde gedeeld door de lengte van de schuine zijde.

Cosinus: In een rechthoekige driehoek is de cosinus van een hoek gelijk aan de lengte van de aanliggende zijde gedeeld door de lengte van de schuine zijde.

Tangens: In een rechthoekige driehoek is de tangens van een hoek gelijk aan de lengte van de overstaande zijde gedeeld door de lengte van de aanliggende zijde.

SOS: Sinus = Overstaande zijde / Schuine zijde.

COS: Cosinus = Aanliggende zijde / Schuine zijde.

TOA: Tangens = Overstaande zijde / Aanliggende zijde